=ทิวากาลแห่งพิรุณโปรย=
(ดัดแปลงจากนิยายชื่อเดียวกัน)
=ตอนที่ 3=
ท่านตามติดข้างกายข้าไม่ยอมไปไหน
ก็เพื่อล่อให้ข้าไปหาบันทึกอิ่นไต้สินะ
ในบันทึกนั้นมันมีอะไรกันแน่
ข้าเพียงอยากช่วยเจ้าสืบหาความจริง
เหตุใดเจาเจาถึงไม่เชื่อข้า
ข้าจะไปรายงานอาจารย์เดี๋ยวนี้
ข้าตามหาบันทึกเพื่อล้างแค้นให้ท่านพ่อ
การล้างแค้นของท่าน
เกี่ยวอะไรกับบันทึกอิ่นไต้ด้วย
ได้ยินมาว่าในบันทึก
ได้บันทึกวิชาลับสุดยอด
ของเจ้าสำนักชิงเชวี่ย
ที่สืบทอดกันมารุ่นต่อรุ่น
นั่นคือมหาเวทสลายร่างมาร
สลายร่างมารหรือ
ว่ากันว่า จอมมารเนี่ยเหิงเฉิง
ก็ตายด้วยมหาเวทสลายร่างมาร
หากข้าฝึกวิชาสำเร็จ
ก็ย่อมล้างแค้นให้ทั้งตระกูลได้
เอาตำนานยุทธภพมาเล่า
แล้วตั้งชื่อมั่ว ๆ มาหลอกข้า
ข้าว่าสหายฉางคงหายดีแล้ว
เช่นนั้นพรุ่งนี้ก็ย้ายออก
จากเรือนชุนหลิงเถิด
(มหาเวทสลายร่างมาร)
(สร้างขึ้นโดยปรมาจารย์เป่ยเฉิน)
(สามารถเพิ่มพลังได้ทันที รบชนะทุกศึก)
(แม้วิชานี้จะแข็งแกร่งไร้เทียมทาน)
(หุบเขาลั่วอิง ไช่ผิงชุนวัยหนุ่ม)
(แต่ก็จะกัดกินผู้ใช้)
(หุบเขาลั่วอิง หนิ่งเสี่ยวเฟิงวัยสาว)
(ทำให้เส้นลมปราณขาด)
(สูญเสียวรยุทธ์)
(สุดท้ายชีวิตก็จะดับสิ้นลง)
(เจาเจาเคยคิดหรือไม่)
(ว่าเหตุใดอาหญิงเจ้าถึงฝึกวิชานี้)
(หากไม่มีเงื่อนงำ)
(รุ่นที่สิบแปด)
(เหตุใดในห้องลับ)
(ถึงขาดบันทึกอิ่นไต้ไปเล่มเดียว)
ศิษย์พี่หญิงไช่ ศิษย์พี่หญิงไช่
ศิษย์พี่หญิงไช่
ท่านว่าข้ามันแย่ใช่หรือไม่
จะฝึกอย่างไรก็ไม่เห็นผล
เสี่ยวหลัน การฝึกวรยุทธ์ก็เป็นแบบนี้แหละ
ตอนเริ่มต้นจะคืบหน้าได้ช้า
ต้องอดทนให้ได้
พอถึงตอนหลัง พลังเจ้าก็จะแกร่งขึ้นเรื่อย ๆ
ประเดี๋ยวข้าจะไปหายา
บำรุงกำลังที่เรือนโอสถให้
ขอบคุณเจ้าค่ะศิษย์พี่หญิง
แม้ข้าจะไม่เก่งเหมือนจอมยุทธ์หญิงไช่
ที่โด่งดังไปทั่วยุทธภพตั้งแต่อายุยังน้อย
และสังหารเจ้าลัทธิมารด้วยตัวคนเดียวได้
แต่ข้าจะเอานางเป็นแบบอย่าง จะไม่เกียจคร้าน
แต่นางก็ต้องชดใช้ไปมาก
ยาของแม่นางหยาง
ขอบคุณเจ้าค่ะอาจารย์ลุง
อาจารย์ลุง
เคยได้ยินมหาเวทสลายร่างมารหรือไม่
ใครพูดให้เจ้าฟังกัน
ผู้ที่ใช้มหาเวทสลายร่างมาร
เส้นลมปราณจะขาด
วิทยายุทธจะถูกทำลายจริงหรือ
วิชาทำลายล้างเช่นนี้ เป็นวิชาต้องห้าม
ดังนั้นเจ้าสำนักชิงเชวี่ยทุกรุ่น
จึงไม่ส่งต่อวิชานี้ให้ภายนอก
แล้วเหตุใดอิ่นไต้
เขาก็ไม่อยู่แล้ว
เรื่องเก่า ๆ พวกนี้ จะสืบไปทำไม
นี่คือถุงหอมสงบจิตไว้ให้ฉางหนิง
ช่วยเอากลับไปที
เจ้าค่ะ
สหายฉางเมื่อคืนไปไหนมา
ไปหอเก็บตำรามาหรือเปล่า
ศิษย์พี่สามมีธุระอะไรหรือ
ข้ามาหาสหายฉาง
ข้าให้ศิษย์น้องห้าตรวจดู
ผงสงบจิตนี้อาจารย์ลุงเหลยคิดค้นให้สหายฉาง
ไม่รู้เพราะเหตุใดถึงหล่นอยู่ที่หอเก็บตำรา
ยายังไม่ทันเอายาให้สหายฉางเลย
เมื่อคืนไปหอเก็บตำรา ไม่ทันระวังเลยทำหก
เมื่อคืนศิษย์น้องหญิง
ไปทำอะไรที่หอเก็บตำราหรือ
หาสูตรอาหารมื้อดึกน่ะสิ
แต่ไม่เจอสูตรที่เหมาะ
ทำไม หอเก็บตำรามีของหายหรือ
เปล่า
แค่มีป้ายจารึกล้มโดยไม่ทราบสาเหตุ
ในเมื่อเป็นเช่นนี้ ข้าก็ขอตัวก่อน
กลับดี ๆ ไม่ไปส่งนะเจ้าคะศิษย์พี่สาม
ข้าจะย้ายออกไปเดี๋ยวนี้
ตามหาบันทึกก่อน
(อิ่นไต้มีบุตรีสองคน)
ชิงเหลียนฮูหยิน
มารดาของซ่งอวี้จือสิ้นชีพไปแล้ว
ดังนั้นสมบัติของเขา
น่าจะอยู่ที่ซู่เหลียนฮูหยิน
ข้าสืบค้นทั่วสำนักแล้ว
นึกว่าควรจะอยู่ในห้องลับของหอเก็บตำรา
แต่กลับไม่มี
(ตำหนักสระบัวคู่)
งั้นก็ต้องอยู่ที่ตำหนักสระบัวคู่
แต่น่าเสียดายครั้งก่อน
ข้าไม่พบอะไรที่หอเก็บสมบัติ
แค่เวลาสั้น ๆ
สหายฉางก็สืบได้กระจ่างขนาดนี้
(ตำหนักมู่เวย)
(หอเก็บตำรา)
ท่านเคยค้นที่อื่นหรือไม่
เคยลองทางน้ำหรือไม่
ทางน้ำหรือ
ตระกูลอิ่นมีผู้คุ้มกันมาก
หากข้าลงน้ำไปอย่างบุ่มบ่าม
เกรงว่าจะเป็นการแหวกหญ้าให้งูตื่น
ใกล้ถึงกลางสารทฤดูแล้วสินะ
กลางสารทฤดูต้องมีงานเฉลิมฉลองใช่ไหม
ข้ามีวิธีแล้ว
ท่านไปทะเลาะกับศิษย์พี่หญิงชีอีกสักหน่อย
การปล่อยโคมไฟในเทศกาลไหว้พระจันทร์
เป็นประเพณีร้อยปีของสำนักชิงเชวี่ย
ปีนี้คนเยอะ
แม่ข้าเตรียมโคมไว้มากกว่าหนึ่งร้อยใบ
ต้องครึกครื้นเป็นพิเศษแน่
ก็แค่ใช้เทศกาลไหว้พระจันทร์
บูชาท่านตาของท่าน
สรรเสริญความดีความชอบ
ของตระกูลอิ่นก็เท่านั้น
ท่านตาของข้าคือวีรบุรุษผู้กล้า
บูชาเขาแล้วจะทำไม
จะให้ไปบูชาตระกูลฉางของพวกเจ้างั้นหรือ
ฉางหนิงข้าขอเตือนเจ้าไว้นะ
นี่เป็นงานสำคัญของหกสำนัก
ห้ามเขียนชื่อตระกูลฉาง
ของพวกเจ้าลงบนโคมเด็ดขาด
ทำไมจะเขียนไม่ได้
ถึงพ่อของข้าจะไม่ได้อยู่ในหกสำนัก
แต่เขาก็เรียกได้ว่าเป็นผู้กล้า
น่าขัน
ผู้กล้าคนไหนจะแอบซ่อนตัวลับ ๆล่อ ๆ
แล้วยังตั้งกลไกไว้เพียบ
ได้ยินว่าหญ้าที่ป้อมตระกูลฉาง
ถูกคนขุดไปหมดแล้ว
สุดท้ายแล้วซ่อนอะไรน่าอายเอาไว้กันแน่หรือ
สหายฉาง ต้องไปเรือนโอสถแล้ว
เรื่องโคมให้ข้าจัดการเอง
วางไว้ตรงนี้ก็พอ
- สูงอีกนิด
- ได้ขอรับ
มาช่วยข้าประคองหน่อย
ศิษย์พี่ห้า
ท่านกำลังกังวลอะไรอยู่
การซื้อของชุดใหญ่สำหรับงาน
เฉลิมฉลองเทศกาลไหว้พระจันทร์
หลังเทศกาลไหว้พระจันทร์
ก็ยังมีพิธีไหว้บรรพบุรุษ
ทุกที่ล้วนต้องใช้เงิน
เงินไหลออก ๆ
ไหลเร็วกว่าน้ำเสียอีก
เป็นผู้ดูแลนี่ยากจริง ๆ
แต่ข้าเห็นตำหนักสระบัวคู่นั้น
ทองอร่ามตระการตา
ดูไม่เหมือนขาดเงินเลย
เลิกคิดเลย
นั่นเป็นทรัพย์สินส่วนตัวของตระกูลอิ่น
ไม่ใช่ของสำนักชิงเชวี่ย
กระดาษหูโจวนี้ทั้งเบาและเหนียว
เป็นตัวเลือกชั้นยอดสำหรับทำโคมลอยจริง ๆ
แต่ราคามันแพงมาก
อาจารย์หญิงยังอยากได้โคยลอยร้อยใบ
เป็นค่าใช้จ่ายไม่น้อยอีกแล้ว
แล้วเหตุใดศิษย์พี่ไม่ใช้กระดาษซวนล่ะ
กระดาษซวนกับกระดาษหูโจวราคาเท่ากันนะ
ปีก่อนกระดาษซวน
กับกระดาษหูโจวราคาเท่ากันจริง
เพราะกระดาษซวนทำจากเปลือกต้นหม่อน
แต่ตอนนี้ข้าได้ยินว่า
ทุกคนเริ่มใช้ไม้ชิงถานทำกระดาษซวนกันแล้ว
ราคาก็ย่อมเยากว่ากระดาษหูโจวมาก
เช่นนั้นก็ดีเลยสิ
ข้าจะลงเขาไปซื้อกระดาษซวนเพิ่มเดี๋ยวนี้เลย
(ยุทธ)
(สมปรารถนา)
♪สายลมพัด ความงามแห่งวสันตฤดู♪
(ยุทธภพ)
(สุราหนึ่งจอกใต้ วสันตฤดูแลดอกท้อหลี่)
♪ปล่อยใจไปกับขุนเขา และสายน้ำในใต้หล้า♪
♪สุราสำราญใจ กับจอกแสงจันทร์♪
อธิษฐานได้
(พร้อมหน้าพร้อมตายามจันทราเต็มดวง)
♪ข้าเมามายไปตามสายลม♪
♪ข้าโอบจันทร์ฉายกลับบ้าน♪
♪ฟ้าดินปล่อยให้ข้าโบยบิน♪
- สวยจริง ๆ
ประเดี๋ยวจะมีสวยกว่านี้อีก
(ทิวากาลแห่งพิรุณโปรย)
นั่นมันอะไร
มันคือผีเสื้อกลางคืน
ทุกคนระวังด้วย
หากถูกกัดจะคลุ้มคลั่งได้
(อายุยืนร้อยปี)
แต่เจ้าผีเสื้อกลางคืนนี้ชอบกินไม้ชิงถาน
มักอาศัยในที่ร่มเย็นเงียบสงบ
เหตุใดจู่ ๆ ถึงโผล่มาได้
แย่แล้ว ในกระดาษซวนของโคมลอยมีไม้ชิงถาน
(อยู่กันพร้อมหน้าพร้อมตา)
(อายุยืนยาวกว่าภูเขาหนานซาน)
รีบหนีเร็ว
พี่ฉาง
ฉางหนิงถูกกัดหรือ
ฉางหนิง เจ้าบ้าไปแล้วหรือ
ผู้หมิ่นประมาทตระกูลฉางของข้า มันต้องตาย
หลิงปัวรีบหนีไป
ยาของสหายฉางมีไม้ชิงถานผสมอยู่
เขาต้องถูกกัดแล้วกำลังคลั่งแน่
รีบหนีไป
แย่แล้ว
อาจารย์ลุง แย่แล้วขอรับ
ฉางหนิง ถูกผีเสื้อกลางคืนกัดแล้วคลั่ง
กำลังไล่ตามฆ่า
ศิษย์น้องหญิงหลิงปัวอยู่ขอรับ
(ค้างแรมสนทนาบทกวี ณ อารามเก่า)
อาจารย์ลุง จะไปจัดการหน่อยหรือไม่
ทุกสิ่งทุกอย่างย่อมมีเหตุ
ทำไมฉางหนิงถึงทำเช่นนี้กับหลิงปัว
เจ้ายังไม่เข้าใจอีกหรือ
หลิงปัวได้ลิ้มรสความลำบากบ้าง
อาจไม่ใช่เรื่องแย่
แต่ตอนนี้ฉางหนิงเสียสติไปแล้ว
ศิษย์น้องหญิงจะเป็นอะไรหรือไม่
ภายหลังสหายฉางจะถูกลงโทษสถานหนักหรือไม่
ถูกผีเสื้อกลางคืนกัดจะทำให้เกิดภาพหลอน
ทำให้คนคลุ้มคลั่ง
แต่พิษจะสลายได้เร็ว
ไม่ทำให้เกิดเรื่องใหญ่
เพราะเห็นแก่อดีตเจ้าสำนักอิ่น
หลายปีมานี้ถึงหลิงปัวจะทำผิด
อาจารย์ก็มักจะลงโทษนางอย่างเหมาะสมไม่ได้
เช่นเดียวกับ เพราะเห็นแก่
จอมยุทธ์ฉางผู้ล่วงลับ
ถึงฉางหนิงจะก่อเรื่อง
แต่เจ้าสำนักจะลงโทษสถานหนัก
ทายาทตระกูลฉางได้หรือ
อาจารย์ลุงขอรับ คัดลอกป้ายอธิษฐานเสร็จแล้ว
ข้าขอตัวก่อนนะขอรับ
ไหน ๆ ก็คิดได้ทะลุปรุโปร่งแล้ว
ไยยังต้องไปอีก
อาจารย์หญิงยังอยู่ที่นั่นขอรับ
ขวางเขาไว้ ขวางเขาไว้เร็ว
ฉางหนิง
พอได้แล้ว
ศิษย์พี่หญิง
บ้าพอหรือยัง
กลับไปกับข้า
คิดจะทำอะไร
ช่วยด้วย ๆ
ช่วยด้วย
ท่านพี่อวี้จือ
มีคนจะฆ่าข้า เขานี่แหละ
สหายฉาง
เขานี่แหละ เขาจะฆ่าข้า
อาจารย์หญิง
ช่วงนี้สหายฉางคิดถึงครอบครัว จิตใจไม่ปกติ
ข้าจะพาเขากลับไปรักษาตัวก่อน
วันหน้าค่อยมาขออภัยนะเจ้าคะ
รักษาตัวสำคัญกว่า
จะปล่อยให้พวกเขาไปเช่นนี้หรือ
ท่านอาจารย์ล่ะ
(ไม่เสียใจ)
เสี่ยวหลัน
ครั้งนี้ขอบคุณนะ
ศิษย์พี่หญิงไช่ไม่ต้องเกรงใจหรอก
ข้าก็ไม่ได้ทำอะไร
เมื่อครู่ที่ริมทะเลสาบไม่มีใคร
เจ้าจะตกน้ำโดยไม่มีสาเหตุได้อย่างไร
ข้ารู้ว่าเจ้าอยากช่วยพวกเรา
ข้า ข้าก็ไม่รู้ว่ามันเกิดอะไรขึ้น
ข้าแค่คิดว่ายายเม่าคนนั้นน่ากลัว
ไม่อยากให้นางทำให้ท่านลำบาก
ศิษย์พี่หญิงไช่ คุณชายฉางบาดเจ็บอยู่
ท่านรีบพาเขากลับไปเถิด
ข้าไปก่อนละ
สำนักซื่อฉีไร้ความสามารถ
หยางเฮ่ออิ่งนี่ให้กำเนิดลูกสาวที่ดีจริง ๆ
เมื่อครู่ ขอโทษด้วย
เมื่อครู่เจ้ากลัวว่าข้าจะเอาชีวิต
ชีหลิงปัวจริง ๆ หรือ
ท่านจะทำหรือ
(หมู่บ้านเพ่ยฉยง วิชากระบี่แสงจันทร์)
(แสงจันทร์สว่างนภา)
เหตุใดถึงมีเคล็ดวิชามากมายขนาดนี้
(เงาจันทร์ริมทะเลสาบ)
(วิชาฝึกจิตแห่งหุบเขาลั่วอิง วิชาจิตล้ำลึก)
ไม่ใช่แค่วิชากระบี่จากหมู่บ้านเพ่ยฉยง
ยังมีวิชาฝึกจิตของหุบเขาลั่วอิงเราอีก
เขาไม่ได้เป็นเจ้าสำนักแล้วหรือ
เหตุใดต้องรวบรวมเคล็ดวิชาของแต่ละสำนักด้วย
ก็เพื่ออยู่ยงคงกระพัน รวบรวมยุทธภพน่ะสิ
ไฟใกล้ดับแล้ว ข้าจะไปหยิบเล่มใหม่มา
ข้าไปเอง
เคลื่อนไหวหยุดนิ่งเปิดปิด
วิญญาณปกป้องนอกกาย
เต็มและว่างสลับกัน
ฟ้าดินเปลี่ยนผัน
นี่คือมหาเวทสลายร่างมาร
สามารถเร่งเส้นลมปราณทั่วร่าง
กระตุ้นกำลังเพิ่มสิบเท่า
เป็นสิ่งที่น่าตกใจจริง ๆ
เป็นไปตามที่คุณหนูว่า
ฉางหนิงคนนั้นเหมือนหมาบ้าที่กัดไม่เลือก
เวลาโกรธขึ้นมาแม้แต่ไช่เจาก็ยังสู้
ด้วยฝีมือของศิษย์น้องหญิงเล็ก
จะตกน้ำอย่างง่ายดายได้อย่างไร
อาจารย์หญิง สิ่งที่ซ่อนอยู่ใต้น้ำนี้
คือสิ่งที่ข้านำมาตอนเด็กใช่หรือไม่
ใช่แล้ว ภายในเป็นบันทึกของท่านตาเจ้า
บันทึกวิชาขั้นสูงและคัมภีร์ยุทธ์ลับ
ที่เขารวบรวมมาด้วยความอุตสาหะครึ่งชีวิต
แต่ท่านตาคือเจ้าสำนักรุ่นก่อน
บันทึกของเขาไม่ควรให้อาจารย์ไว้หรือ
ของของท่านตาเจ้า
ก็ต้องมอบให้ทายาทตระกูลอิ่นสิ
ข้ากับแม่เจ้าเก็บรักษาอย่างดี ก็เพื่อเจ้า
แต่เมื่อเรื่องมาถึงขั้นนี้แล้ว
ก็คงปิดบังอาจารย์ต่อไปไม่ได้แล้ว
(ศึกใหญ่ระหว่างธรรมะและอธรรม)
(หกสำนักบาดเจ็บล้มตาย)
(ข้าแก่และบาดเจ็บ)
(ไร้กำลังปราบโจร)
(เห็นจอมมารอาละวาด)
(เข่นฆ่ารุนแรงขึ้น)
(ผิงซูศิษย์แห่งหุบเขาลั่วอิง)
(อาสาออกรบปราบเนี่ยผู้ทรยศ)
(ข้าจึงจำใจต้องถ่ายทอดเคล็ดวิชาลับ)
(มหาเวทสลายร่างมารของสำนักชิงเชวี่ยให้)
(ไช่เจาวัยเด็ก หุบเขาลั่วอิง)
(มหาเวทสลายร่าง)
พวกเจ้าอยากเรียนวรยุทธ์
อาจารย์ก็จะถ่ายทอดให้หมด
(พลังความเที่ยงธรรมอันยิ่งใหญ่)
ไยต้องลำบากขนาดนี้
อาจารย์
อาหญิงฝึกวิชา
มหาเวทสลายร่างมาร ท่านรู้หรือไม่
ถ้ารู้
ข้าก็จะขัดขวางไว้ด้วยชีวิต
ตอนที่รักษานางถึงเพิ่งรู้
แต่มันสายไปแล้ว
มหาเวทสลายร่างมาร
เป็นวิชาลับที่สืบทอดแค่ในเจ้าสำนัก
อาหญิงไม่ใช่ศิษย์สายตรงของสำนักชิงเชวี่ย
นางจะเรียนได้อย่างไร
เรื่องนี้ข้าก็ถามอดีตเจ้าสำนักอิ่นมาแล้ว
ตอนนั้นเขาบอกว่าบาดเจ็บสาหัส
ลูกศิษย์ในสำนักไม่ตายก็พิการ
ไม่มีแรงต่อกรกับจอมมารได้
ผิงซูจึงขออาสาออกรบ
เพื่อส่วนรวม เขาจึงจำใจต้อง
จำใจต้องอะไร
จำใจต้องให้นางเสียสละเพื่อส่วนรวมหรือ
เรื่องนี้ข้าก็เคยโทษอาจารย์
แต่ไม่นานเขาก็ถูกสังหารโดยลัทธิมาร
เจาเจา เรื่องของคนรุ่นก่อน
ก็ให้คนรุ่นก่อนรับผิดชอบเรียกร้องเอง
เจ้าอย่ายุ่งอีกเลย
วิชามารนี้
ต่อไปห้ามให้ใครฝึกอีก
วันครบรอบการจากไป
ของบรรพบุรุษใกล้เข้ามาแล้ว
อาจารย์ก็เหนื่อยกายเหนื่อยใจพอแล้ว
พวกเจ้าอย่ามาก่อเรื่องเพิ่มอีกเลย
ผู้เสียชีวิตได้จากไปแล้ว
ส่วนที่เหลืออาจารย์จะจัดการเอง
พวกเจ้าก็ปล่อยวางเถอะ
ยอมยุติเรื่องราวเพื่อให้สงบสุข
นี่ไม่ใช่แนวทางเดิม ๆ ของหกสำนักหรอกหรือ
สหายฉางมองหกสำนักเป่ยเฉินแบบนี้หรือ
เขาพูดไม่ถูกต้องหรือ
เมื่อจำใจก็ต้องสละชีวิต
ผู้อื่นอย่างนั้นหรือ
ศิษย์พี่สามมีจิตใจสูงส่ง
ทำอะไรเปิดเผยตรงไปตรงมา
ยังสามารถปล่อยวางได้เช่นนี้
ศิษย์น้องหญิงขอชื่นชมจริง ๆ
ข้าไม่ได้ตั้งใจจะแก้ต่าง
หากวันหน้าศิษย์น้องหญิง
มีปัญหาอะไรที่ศิษย์พี่พอช่วยได้
ข้าจะไม่ปฏิเสธเด็ดขาด
พี่อวี้จือ
ฉางหนิงทำลายงานเทศกาลโคมไฟ
วันไหว้พระจันทร์แล้วยังทำร้ายศิษย์พี่รอง
ท่านพ่อก็ไม่ลงโทษเขา
จะให้ปล่อยไปเช่นนี้หรือ
เดิมทีก็ควรลงโทษ
แต่ศิษย์พี่สามเห็นว่าสหายฉางจำเป็นต้องทำ
เลยขอความเมตตาให้เขา
อาจารย์ถึงได้หายโกรธ
ใช่หรือไม่ ศิษย์พี่สาม
เขากลั่นแกล้งข้า เขาจำเป็นต้องทำหรือ
ใครให้ศิษย์พี่สามยึดความถูกต้อง
มากกว่าพวกพ้องล่ะ
เจาเจาซาบซึ้งใจนัก
จึงตั้งใจเตรียม
เม็ดบัวต้มน้ำตาลกรวดให้ศิษย์พี่สาม
ฝีมือข้าไม่เป็นสองรองใครนะ
ศิษย์พี่สามกลับไปลองชิมกับเราดีหรือไม่
ไปเถิด
เจ้าทำอะไรน่ะไช่เจา
เจ้าจะคลุมเครือกับฉางหนิงก็ช่าง
แต่เจ้าจะดึงพี่ชายข้าไปทำไม
ข้าจะไปส่งเจ้ากลับก่อน
พี่อวี้จือ
พี่อวี้จือ ๆ
ไยท่านถึงปกป้องไช่เจาตลอดเลย
นางเพิ่งมาไม่กี่วัน
แต่เรารักกันมาตั้งแต่เด็ก
ผูกพันกันกว่าสิบปีแล้วนะ
เรื่องวันนี้
ไม่เกี่ยวข้องกับศิษย์น้องหญิงเล็ก
ต่อไปเจ้าก็อย่าไปหาเรื่องนางอีก
เดิมทีเราก็เป็นหนี้ศิษย์น้องหญิงเล็ก
เป็นหนี้นางเรื่องอะไร
ท่านเรียกแต่ศิษย์น้องหญิงเล็กไม่หยุด
ยังมีเม็ดบัวต้มน้ำตาลกรวดอะไรนั่นอีก
พี่อวี้จือชอบนางใช่หรือไม่
อย่าพูดจาไร้สาระ
หลิงปัวเจ้าไม่ใช่เด็กแล้วนะ
ไม่ว่าเรื่องอะไรก็ต้องระวังความเหมาะสมด้วย
เมื่อครู่ไช่เจายังดึงมือท่าน
นางรู้จักความเหมาะสมหรือ
รู้ทั้งรู้ว่าเรามีสัญญาแต่งงานกัน
นางยังท้าทายอย่างเปิดเผยอีก
ไม่รู้จักอายเลยจริง ๆ
ข้าจะพูดอีกครั้งนะ
ไช่เจาคือศิษย์ของอาจารย์
เป็นศิษย์น้องหญิงของเรา
หากเจ้ายังใส่ร้ายคนในสำนัก
กวนน้ำให้ขุ่นอีก
ก็ไม่ต้องพูดถึงความผูกพันของเราแล้ว
พี่อวี้จือ
(เคลื่อนไหวหยุดนิ่งเปิดปิด)
(วิญญาณปกป้องนอกกาย)
(เต็มและว่างสลับกัน)
(ฟ้าดินเปลี่ยนผัน)
ห้ามฝึกนะ
ทำไมล่ะ
ท่านก็รู้ดี
ว่าวิชานี้ร้ายกาจแค่ไหน
คนที่ฝึกสุดท้ายจะต้องตาย ไม่คุ้มค่าหรอก
ชีวิตข้ามีไว้เพื่อล้างแค้น
ขอแค่ได้ล้างแค้น ต่อให้ตายก็ยอม
ตอนนั้นจอมยุทธ์หญิงไช่
ไปตามนัดของเนี่ยเหิงเฉิง
นางก็รู้ตัวว่าต้องตาย
คนที่ฝึกวิชามหาเวทสลายร่างมาร
เส้นลมปราณจะขาด อวัยวะภายในทั้งห้าจะแตก
ท่านรู้จักความเจ็บปวดนั้นไหม
(นางเจ็บปวดมาสิบสามปีเต็ม)
นางเพิ่งจะอายุสามสิบ
เด็กกว่าอิ่นซู่เหลียนเสียอีก
(สุดท้ายกลับเหี่ยวแห้งโรยรา)
เนี่ยเหิงเฉิงตายไปแล้ว
อิ่นไต้ตายไปแล้ว
ตอนนี้ข้าไม่รู้ว่าควรจะเกลียดใคร
ไม่ว่าท่านจะเป็นใคร
ไม่ว่าจุดประสงค์ของท่านคืออะไร
ข้าก็ไม่อนุญาตให้ท่าน
ฝึกวิชามหาเวทสลายร่างมาร
ข้าเคยบอกไว้ว่า ข้าจะปกป้องท่าน
ข้าจะไม่ปล่อยให้ท่านไปตายเปล่า
อย่างอาหญิงข้าคนเดียวเด็ดขาด
รับปากข้าสิ
ได้
ท่านต้องสาบาน
ข้าฉางหนิงขอสาบาน
จะไม่ฝึกฝนวิชามหาเวทสลายร่างมารเด็ดขาด
ฉางหนิง
ข้าหิวแล้ว อยากกินเกี๊ยว
ศิษย์คนโปรดของท่านขโมยบันทึกของพ่อข้าไป
บันทึกนั่นถูกข้าทำลายไปแล้ว
เรื่องนี้ก็จบแค่นี้เถอะ
ของดูต่างหน้าของพ่อข้า ท่านจะทำลายก็ทำลาย
เช่นนั้นท่านจะให้ข้าเอาหน้าไปไว้ที่ไหน
เก็บไว้ก็เป็นภัย
หรือว่า
เจ้าอยากให้ทุกคนในใต้หล้า
รู้การกระทำตอนนั้นของพ่อเจ้า
วิชาฝึกจิตที่อยู่ในนั้น
คือความทุ่มเททั้งชีวิตของพ่อข้า
ท่านก็ทำลายจนหมด
เก็บไว้จะมีประโยชน์อะไร
หลิงปัวจะเป็นผู้ฝึกยุทธ์ได้หรือไม่
เราทั้งสองต่างรู้ดี
ยังมีอวี้จืออีก
ไม่ช้าก็เร็วอวี้จือ
จะต้องสืบทอดสำนักชิงเชวี่ย
เมื่อพวกเขาแต่งงานกันแล้ว
ก็จะเป็นครอบครัวเดียวกัน
ถึงเวลานั้นค่อยให้เขาก็ได้
ถ้าหลิงปัวยังวางอำนาจเช่นนี้ต่อไป
ข้าเกรงว่าอวี้จือ
ก็คงไม่อยากทำตามสัญญาแต่งงานแล้ว
ไม่หรอก
และคงไม่กล้า
เว้นแต่
เขาจะไม่อยากเป็นเจ้าสำนัก
ท่านทำเองหรือ
สูตรประจำตระกูล
ไม่รู้ว่าจะถูกปากน้องเจาเจาหรือไม่
แค่เกี๊ยวชามเดียว
ไม่น่าจะซึ้งใจถึงขนาดนี้นะ
รสชาตินี้
เหมือนกับที่อาหญิงข้าทำไม่มีผิด
คิดถึงมาสามปีแล้ว
สหายฉาง
ขอบคุณนะ
ยังมีอีกไหม
ถ้าเจาเจาชอบกิน
รอเสี่ยวหานตื่นแล้ว ข้าจะทำให้พวกเจ้าอีก
เยี่ยมเลย
อ้อ เมื่อวานท่านสาบานไว้แล้วนะ
ท่านห้ามกลับคำล่ะ
รู้แล้ว
ฝีมือสหายฉางอร่อยขนาดนี้
ไม่งั้นต่อไปก็มาเปิดร้าน
ที่หุบเขาลั่วอิงของพวกเราสิ
ข้าจะเป็นผู้ดูแลร้าน ท่านก็ดูแลในครัว
เลือกหน้าร้านให้อยู่ท้ายซอย
แบบนี้เวลาลูกค้าเดินจากต้นซอย
มาถึงท้ายซอยก็หิวพอดี
มากินเกี๊ยวหอมกรุ่นติดปากติดลิ้นสักชาม
ก็พอเหมาะไม่ใช่หรือ
ฉางหนิง
ศิษย์พี่ทั้งสองมีเรื่องอะไรแต่เช้าหรือ
เรื่องคืนไหว้พระจันทร์คราวก่อน
อาจารย์บอกแล้วว่าจะไม่เอาความ
คืนไหว้พระจันทร์เป็นเพราะ
ข้าฝีมือสู้คนอื่นไม่ได้
ไม่มีอะไรจะพูด
แต่ตอนนี้ไม่ใช่เพราะเรื่องนั้น
สหายฉาง อาจารย์สั่งให้เจ้า
ไปที่ตำหนักมู่เวยเดี๋ยวนี้
ขณะตามหาเบาะแสของตระกูลฉาง
ข้าบังเอิญรู้ว่า
ตระกูลฉางมีพ่อบ้านเก่าคนหนึ่งสกุลเจียง
เมื่อห้าปีก่อน
ตอนที่พ่อบ้านเก่าคนนี้ลาออกกลับบ้านเกิด
ได้พาเด็กหนุ่มคนหนึ่งไปด้วย
จากการสืบสวนหลายครั้ง
ในที่สุดจึงพบคุณชายเจียง
ผู้คล้ายจอมยุทธ์ฉางอย่างยิ่ง
ที่หน้าหลุมฝังศพของพ่อบ้านเจียง
หรือจะเรียกได้ว่าเป็นฉางหนิงตัวจริง
=ทิวากาลแห่งพิรุณโปรย=
♪สายลมพัด ความงามแห่งวสันตฤดู♪
♪ปล่อยใจไปกับขุนเขา และสายน้ำในใต้หล้า♪
♪สุราสำราญใจ กับจอกแสงจันทร์♪
♪ท่องไปมาระหว่างฟ้าดินได้อย่างอิสระ♪
♪ข้าเมามายไปตามสายลม♪
♪ข้านอนหลับบนหมอนแห่งดารา♪
♪ราตรีนิ่งสงัดดุจสายน้ำ♪
♪ชำระล้างเรื่องถูกผิด♪
♪ข้าเมามายไปตามสายลม♪
♪ข้าโอบจันทร์ฉายกลับบ้าน♪
♪ฟ้าดินปล่อยให้ข้าโบยบิน♪
♪ข้าเพียงต้องการเจ้าเคียงข้าง♪
♪ลาลาลาลาลา♪
♪ข้าเมามายไปตามสายลม♪
♪ข้าโอบจันทร์ฉายกลับบ้าน♪
♪ฟ้าดินปล่อยให้ข้าโบยบิน♪
♪ข้าเพียงต้องการเจ้าเคียงข้าง♪